马蜂窝面经

一面：

1.简单自我介绍下吧

2.我看你的简历，怎么会想到投客户端开发呢（其实我一直以为我面的是后端，，，突然蒙了，开始胡扯一通，面试官竟然说我的想法很对）

3.linux基本指令，怎么查看进程，怎么移动文件，怎么查看内存，以及重要命令的参数

> 查看进程： ps-aux  ps-ef
查询cpu,内存  top  查询内存空间 free-m
查询储存空间 df-ah du

4.数据库用过什么？说说事务的特性，隔离级别
> 原子性： 事务是不可分割的单元，要么成功要么失败。
一致性：事务执行前后都保持着一致性的状态，在一致性的状态下，所有事物的读取结果都是相同的
持久性：一个事务一旦提交，将被永远保存到数据库中
隔离性：每一个事务所做的修改在最终提交之前，都是对其它事务不可见的。

> 隔离级别：
1.未提交读READ UNCOMMITTED：一个事务在提交之前，对其他事务是可见的，即事务可以读取未提交的数据。存在“脏读”（读到了脏数据）问题
2.提交读READCOMMITTED：事务在提交之前，对其它事务是不可见的。存在“不可重复读”（两次查询的得到的结果可能不同，即可能在查询的间隙，有事务提交了修改）问题。解决了“脏读”问题
3.可重复读REPEATABLE READ：在同一事务中多次读取的数据是一致的。解决了脏读和不可重复读问题，存在“幻读”（在事务两次查询间隙，有其他事务又插入或删除了新的记录）。--- MySQL默认隔离级别。
4.可串行化SERIALIZABLE：强制事务串行化执行。即一个事物一个事物挨个来执行，可以解决上述所有问题。

5.索引和主键的区别？

6.数组和链表的区别？

7.map的底层？红黑树特性

8.哈希表底层，怎么解决哈希冲突

9.进程间通信的方式，每个方式的特点，socket最区别其他的事是什么？

10.知道哪些加密协议？说了ssl，然后问ssl握手过程，是对称还是非对称？

11.怎么理解对称和非对称？我说我不知道，但我可以推断，他笑了说你推断一下，我根据蒙的说了，他说差不多就这样
> 对称加密： 加密和解密的方式一样。比如一个数加密的过程是与x取^,则接收端解密的过程也是将这个数再取 ^.
非对称加密则是 公钥加密，私钥解密。加密解密的方式不一样。

12.那你再说说http和https的区别吧
>1 https协议需要2113到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
2 http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3 http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者5261是80，后者是443。
4 http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比4102http协议安全。

13.手撕代码，合并有序链表

14.说说tcp和udp的区别

> tcp是有连接，可靠传输，面向字节流式服务
udp是无连接，不可靠传输，面向数据报的服务
tcp的有连接体现在它的三次握手和四次挥手，可靠传输体现在它的一些机制。面向字节流体现在它的send或者recv可以自己定义，比较灵活。
udp通信的时候不用建立连接，尽力将数据报尽最大能力交付给对方，而且数据只能一条一条send发送，不够灵活。


15.你会哪些排序算法？我说都会，他说那你写个最熟悉的吧。。手写了快排

16.快排的思路？有优化吗？（二路，三路）

17.进程的信号

18.select和epoll



出去等了两三分钟，二面

1.简单自我介绍吧

2.c++中怎么进行内存管理的？

3.他写了个程序，问我调用和执行顺序（含参数的main和不含参数的main）

4.红黑树是二叉搜索树吗？他的优点，时间复杂度，特性

5.说说你这个项目，问的比较细

6.做个题，翻转链表

7.感觉你的技术栈适合做后台啊，怎么投客户端？（再扯一遍，面试官直接给我岗位那块加了个斜线写了个后台。。）

8.进程和线程的区别？

9.设计模式知道哪些啊？
> 单例模式：
主要解决一个全局使用的类频繁创建与销毁的问题，单例模式下可以确保这个类有一个实例。
工厂模式：(代码复用，更改功能容易)
工厂模式主要解决的是接口选择的问题，模式下定义一个创建对象的接口，让子类实例化哪一个工厂类，让其创建的过程延迟到子类进行
观察者模式：
定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。

10.osi七层模型？有哪些经典协议位于哪个层？

 1. 物理层
 2. 数据链路层
 3. 

11.你在网页输入网址后，到页面显示，都经历了哪些过程？（经典题）

 1. DNS域名解析
 2. 搭建TCP客户端
 3. 组织http协议格式的

12.上题，根据平时老师给的博客答案说了后，他说还有呢？我心想学通信的能输给你吗跟他扯了信号调制，载波什么的通信原理，，他笑了，说行行行


出去等了两三分钟，hr面

男hr

1.有了解过我们公司吗？肯定看过啊跟他说了

2.知道我们公司的商业模式吗？ ......

3.大学期间有担任过什么职位吗？

4.作为xx职位，你觉得贡献最大的是什么？

5.有什么是你觉得很自豪的事情？

6.你对薪资的期望？（根据套路，没回答具体）

7.说具体点的数字，你觉得你在秋招中值什么价？ 。。。。

8.是怎么一个想法来做这一行的？

9.自学中遇到过什么难题？

10.平时你遇见技术上一个难点，是怎么解决的？

11.如果让你给学弟学妹一些怎么学编程的建议和方法，都有哪些呢？




