2020.12.8 今天晚上不太想学习，离放假刚好还有一个月的时间了，学校的课设也不想做，来写一下从大三开始到现在的总结吧。

接下来的安排 就是 不但还要复习(重新学)学校的科目之外，还有几场重要的面试。



我主要是 有很多面试之类的，重要的事情之类的，所以我的时间线记得很清。


眨眼间，2020年到底了。2020年大约8月20号左右来学校，我面临的就是 隔离，复习，考试，准备4级， 直到9.20号我才完全投入到重新复习环节，接下来就是一直在复习知识，整理笔记，刷题，画思维导图。
我也不断的关注实习生信息，一直关注着牛客，找到机会也会投递，练练手，boss上也一直投递练手小公司。虽然之前一直有练，但是有些生疏。 我也不断开始了小公司的练习，不断的尝试，问的问题我感觉
有点少，表达的不是太多，当然我也有发现了很多表达上的缺点。大约boss上练了大约5,6家，大部分是真的水，没问什么有价值的问题，反正都是练手。
直到有一天，学长 推了 一个腾讯组内直招实习生的名额， 虽然我复习了很久，刷了很多题，但是我还没有试过腾讯，我报着尝试的心态投递了简历，我当时知道和我一起投递简历的大约有9个大三的（工院，科大，理工），全都准备好了，我震惊了。9进1的生死局。
学长还说只要品行端正，基础不差，都可以获得offer，看组内leader选择哪一个，有可能后面的没有面试机会。 我复习复习复习，终于接到了面试leader的电话，约了5天之后面试，还说是电话面，我有点惊讶，emm, 还反问为什么不撕代码？ 他说是电话面。
过了几天，我紧张的看着时间，等待面试，这是我第一次时隔5个月吧面大厂，有点难受，但是面试官打起我电话问我们情况，由于封校原因，面试官就，，没有了后续。



到了10.1 放假四天玩了四天，当时我自己都觉得很罪恶，没有好好利用时间。
身边的朋友都拿到了offer,他们玩理所应当，而我，，虽然是比他们低一届，但是感觉复习上还是有些不到位。明知道10.1后大部分都开始日常实习的招生，我还，， 回到学校后，我还是一如既往地复习，刷题
印象深刻地就是大约10月20号左右面了 滴滴侧开(只有这个岗位，面过了一面，但是由于入职时间原因qwq)， 网易雷火(游戏部门，要求我尽快入职)，momenta(C++开发，可以保留offer到寒假)，但是我当时字节的抖音后台岗已经该第三面了，
我emm就果断拒绝了网易雷火部门的邀请，(主要还是由于工资也很低，一个月3000，房补1500)，qwq. 字节也是很快大约11月初拿下了，


11.4号， hr问了我入职时间，我emm,回答的稍微晚了些，hr说能不能尽快，我emm.犹豫了 还是和她说了大约就一月初，哎，，，到了11.5号，字节hr给我了答复
但是由于综合我前两面的面试情况hr就说前两面代码能力表现不是很好(一面很顺利，就是思路想的复杂一点，很快也是写出来了，二面变态面试官看我写的快，就自己出多线程得题满足他的条件，真的不会，
研究生都不一定会hah),就这样没有了后续。 hr回复我的时候，我那时候能难受死，一直难受着。持续了一段时间，可能是由于核心部门吧，本就是双非的我，表现的不是特别亮眼吧。这就到了1

11.5号之后，也在复习，只是复习的没有太大动力了，大约11.10号 左右晚上也开始了打游戏，就这样持续到了 12.9号


11月末:

已经知道的我有几个大三的朋友实习全走了已经， 1个腾讯，1个百度，1个网易，3个滴滴, 没有办法了，他们是拿住就走，我只能默默的往前走 

(12月14号补)
11月的时候几乎这几家公司有的部门都有hc,我到后面12月以后每一个公司的每一个部门几乎全没有hc了，所以越到后面我的路越难走。


12.9 号现在的情况是:

关于公司:
手里的 momenta offer快发了，薪资很好，公司很好，技术很好(比百度 滴滴 网易(税后也就170左右) 好)，基本上也都是清华，北理工，只在内行人中很有名气，
就是在大众下不是特别有名(我也愿意去)。

关于面试：
百度 核心部门freed流  在等3面通知，我觉得问题不大
字节 后端教育部门  准备下周 2面 (估计还得有2次面试)
网易 hr 说没有hc了，估计会有， 我也不想面了 qwq
滴滴 估计还要面试， 我觉得momenta比滴滴，网易 强很多，就是 暂时不知名
CVTE 在等面试通知

关于自己：
心情浮躁，每天晚上还是继续保持打游戏的习惯，没有刷新题，都是刷面试题， 觉得浪费了很多时间 qwq 

12.14
 
等待所有的消息，依旧期待着消息
距离百度2面 已经11天了，百度搜索策略部门 hr 委婉的给我说 简历与岗位需求不符合，我问面试官，面试官给我说人员招够了  ---- 想一头昝死

快手 依旧高冷，由于今年的薪资高得离谱，公司发展的很快，投递了三个合适的部门简历筛选都过不了，朋友的简历都是过不了，估计以后普通本科生就很难进快手了
滴滴 简历不符合用人部门，也是没有捞过 
网易 没有 hc

今年面试的最后一个公司 应该就是明天的字节了吧


总结下来:

平均下来从10月5号开始，大约就是平均一周一场面试吧  -------  想一头昝死

腾讯 组内缺人                 没面            由于封校，直接终止
百度 测试开发 			      1面             挂(一切都回答的不错，就是我本来不是测试开发方向，问我精通java,python不)
滴滴 测试开发                 1面			  没问什么，由于入职时间原因，终止面试了
momenta 研发方向              2面 			  拿住offer
网易(雷火游戏研发)            2面             拿住offer(没去)
字节 抖音商业化(后端开发)     3面             hr挂(莫名其妙，但是二面确实难为人的)
百度 feed流(后端开发)         2面             很顺利，但是名额被顶替
						      挂
						      挂
							  挂
							  
12月15号(周一)
	百度人招满了，名额被别人占了，我的三面也被人家终止取消了。 跑神.. 知道自己以后的每一次都是不可失去机会
	
12.17号(周三):
	下午字节二面结束之后，emm, 代码写出来了，但是关于http那里回答的不好，所以也没什么想说的, 感觉还有可能过，但是因为问题，知识点挂，，，，。
	 再次没有精神一下午 

12.18号(周四)：
下午 面滴滴，十分顺利，然后就是主动问mmt hr信息，hr说在申请特批，有可能我mmt的offer也保不住 
再次 六神无主 一下午。下午跟人死了一样，不知道联系谁，怎么问，都没有办法，只能等hr信息和 也没有其它的公司了



12.21号(周一):

中午得知字节2面挂的信息，哎，六神无主一下午，今年最后证明自己的希望也破灭了。
晚上跟mmt hr打电话，hr说offer肯定会发的，明天再催促一下他们的流程，我稍微也放一点心，最晚这两天给我答复


12.22号(周二): 

没有了，一直保持着六神无主，全都没有了 
滴滴在北京新澄海区域,然后日薪的话 也就200，一个月20天，大约就4000，
然后公司仅仅就包晚饭。而且去的朋友说了都很不好，emm，所以 哎，租房还得4-5000，还得来回打车(拼车)，一堆事情，所以，哎，不知道咋说，(还没有网易好，网易3700，还管饭)
等mmt发offer吧，起码一天能360多，还管饭 当时不知mmt好，现在mmt估计都不属于自己

我真的意识到 自己2020年证明自己的最后希望也都破灭了，其实的意识完全来自 越来越多的同届朋友都已经拿到字节的实习offer，还有更多的朋友在冲击字节的面试途中的路上，
我大三上学期已经两次冲字节了，可以说已经没有时间冲击了，2020最后的希望也破灭了。
12.23号(周三):
	mmt发offer , 犹豫 去 滴滴 还是 momenta
12.24 s
	收到滴滴offer, 已经决定去滴滴
12.25 
	腾讯2面，面试官不友好，每一个方面问一个知识点，特别急促，一直揪着我投递的岗位不对，一直恶心我

12.28 
	bilibili C++流媒体 一面, 一切都很顺利，就是一个手撕没有撕出来(实现多线程下的锁类)

12.29:
	复习，没有b站二面通知emm 


整体的总结：
面试主要是 从10月15后左右 到 12月30号左右几天，面试很散，平均一周1-2场面试。别的朋友面完一次拿住offer就走了，我面了2个半月，还是没有去字节，腾讯证明自己，我会在春招，秋招 以后慢慢证明自己！ 












